Aihe: fysiikkasimulaattori

Kiinteiden kappaleiden fysiikkaa (törmäyksiä) simuloiva ohjelma, joka piirtää kappaleet reaaliaikaisesti ikkunaan.

Kappaleet kokevat painovoiman, ja niihin vaikuttaa toisiinsa törmäysten lisäksi simulaatioympäristön reunat.

Fysiikkamallinnuksen kohteita (~tärkeysjärjestyksessä):
 - ympyröiden ja suorakulmioiden liikemäärän vaihto
 - kappaleiden liikemäärämomentin vaihto
 - kappaleiden toisiinsa sisään vajoamisen esto
 - kimmoisuuden säätö
 - kitka
 - simulaatioajan hallinta (jotta ajan kulku on johonkin pisteeseen asti stabiili)
 - monikulmiot

Mahdolliset käyttäjän toiminnot:
 - kappaleiden luonti käyttöliittymän avulla (ei lähdekoodissa)
 - fysiikan parametrien säätö

Ei liene tarvetta I/O toiminnoille.
