Aihe: fysiikkasimulaattori

Kiinteiden kappaleiden, suorakaiteiden, fysiikkaa (törmäyksiä) simuloiva ohjelma, joka piirtää kappaleet reaaliaikaisesti ikkunaan.

Törmäysten lisäksi kappaleet kokevat myös painovoiman.

Simulaatiota ajetaan vakiolla aika-askeleella siten, että aika-askel on vähintään ennaltamäärätty vakio.

Toimintoja:
 - suorakulmioiden liikemäärän vaihto
 - kappalekohtainen materiaali
 
Tulevia toimintoja:
 - kitka
 - liikemäärämomentin vaihto

Mahdollisia tulevia toimintoja:
 - käyttäjän mahdollisuus lisätä kappaleita
 - ympyrät
